[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 15]
El Callejón Xinghua es paso obligado
entre el Pozo de los Perros
y la Casa Yulu,
ubicados respectivamente
al oeste y al este de la ciudad.
Gong Le conocía perfectamente
todas las idas y venidas
de Zheshan.
Los dos asesinatos en los que las víctimas
terminaron con la garganta destrozada
se cometieron de una manera
sorprendentemente similar.
Aquí está la insignia
de los inspectores de élite.
Que todos los sospechosos
escuchen con atención.
Si dicen la verdad ahora,
todavía podrán conservar algo de dignidad.
Pero si se atreven a mentir,
veremos si sus cuellos son
más duros que la cuchilla de decapitación
junto al Tambor Shangfang.
Que suene el tambor.
Que comience el interrogatorio.
[Salón ancestral del clan Gong]
Señor Er.
Aunque Ji Da parecía haber muerto ahogado,
la verdadera causa de su muerte
fue que un animal le destrozó
la garganta con los colmillos.
Fue asesinado.
Y los verdaderos responsables
están en este patio.
¿Heisibao le destrozó
la garganta a Ji Da de una mordida?
Ji Da no fue la única víctima.
Zheshan, el guardia de la mansión Ji,
murió de la misma manera.
¿Zheshan?
¿No lo mató
el demonio lobo
controlado por Xia Jiuying?
Los verdaderos culpables
de esas dos muertes
fueron otras personas,
no Xia Jiuying.
Fueron Gong Le,
el joven señor de la familia Gong,
y
la señora Gong,
de apellido Wang.
No lo entiendo.
¿Cómo lograron
controlar al perro para que matara?
Hasta donde sé,
Heisibao normalmente
solo obedece a Gong Sihai.
¿Me creería si le dijera
que yo también puedo controlar a Heisibao?
Esto...
Traigan las cosas.
Viértelo ahí.
Listo.
Magistrado Situ, ahora
acérquese a la jaula del perro, por favor.
Pero...
¿qué está pasando?
Shamareda,
el mayordomo de la familia Gong,
vive en la habitación lateral.
Le gusta beber y suele excederse.
Este licor se obtuvo de su habitación.
El patio abandonado
que se comunica con este lugar
es donde Gong Sihai
mantenía recluida a la señora Gong.
La papilla de arroz
que vimos hace un momento
era lo que la señora Gong
comía en cada comida.
Wang
aprovechó el licor
y la papilla de arroz,
dos cosas que tenía al alcance de la mano,
para adiestrar
a Heisibao y usarlo para matar.
Mezcló el licor con la papilla de arroz...
Ya... ya entiendo.
El perro tiene un olfato muy agudo.
Heisibao
detesta el olor de esa mezcla.
Wang aprovechó el agudo olfato del perro
para hacer que Heisibao
desarrollara aversión
a ese olor particular.
Solo tenía que entrenarlo
y estimularlo repetidamente.
Con el tiempo,
en cuanto Heisibao
oliera a alguien
que llevara ese mismo olor,
lo atacaría por iniciativa propia.
Como la señora Gong
llevaba años recluida en la mansión,
no podía saber un detalle tan específico
como que los peleadores
empapaban sus vendas
en agua de arroz.
Pero Gong Le iba con frecuencia
al Pozo de los Perros
a visitar a su amiga.
Lo vio
y no lo olvidó.
Cada vez que Zheshan ganaba una pelea,
iba a divertirse a la Casa Yulu.
Para llegar allí tenía que
pasar por el Callejón Xinghua,
justo frente a la ventana de Gong Le.
Llevaba encima el olor del agua de arroz
y desprendía un fuerte olor a alcohol.
Sin duda, eso lo convertía
en el blanco perfecto para Heisibao.
Soltaron al perro para matarlo
y ocultaron el cadáver allí mismo.
Mingling estaba
en plena temporada de lluvias.
Bastaba un fuerte aguacero
para que el cadáver de Zheshan
terminara apareciendo en el Río Yan,
a unos diez kilómetros de distancia,
sin que nadie se diera cuenta.
Pero, inspector,
mi hermano
no tenía contacto diario
con el agua de arroz como los peleadores.
Entonces,
¿por qué lo atacó Heisibao?
Señora Gong, usted también
debe tener un par
de nueces de ágata.
Al igual que con el olor,
la señora Gong
utilizó el sonido particular que producían
las nueces de ágata al chocar.
Le vendaba los ojos a Heisibao,
hacía rodar unas nueces entre los dedos
y luego lo atacaba con una horquilla.
Repitió ese proceso una y otra vez.
Con el tiempo,
en cuanto Heisibao oyera ese sonido,
atacaría automáticamente
a quien lo produjera.
Es decir,
a Ji Da caminando por la calle.
La mejor manera
de destruir esa prueba
era arrojar las nueces
al inmenso Lago Cui.
Encontrar y sacar del lago
esos dos pares de nueces tan pequeñas
no sería nada fácil.
Sin pruebas materiales,
será difícil condenarlos.
Traigan la losa.
¿No es esta la losa
que cubría el canal de desagüe?
Miren estas marcas.
Después de los asesinatos,
Gong Le utilizó esta palanca
para levantar la losa
que cubría el canal de desagüe
y esconder allí los cadáveres
de Zheshan y Ji Da.
Dejaste esta palanca
en la habitación a propósito,
¿verdad, joven señor Gong?
Hacer que un perro
le destrozara el cuello,
en lugar de despedazarlo lentamente,
quemarlo con hierros al rojo vivo,
desollarlo para dormir
sobre su piel y devorar su carne,
ya fue la mayor clemencia
que podía concederle.
Gong Le.
¡Devuélveme a mi hermano!
Señor Er.
- ¡Devuélveme a mi hermano!
- ¡Señor Er, no actúe impulsivamente!
¡Suéltenlo!
Gong Le, ¿con eso estás confesando?
Yo maté a esos dos hombres.
En cuanto al método,
ocurrió tal como acaba
de explicar el inspector.
Tenía que asegurarme
de que el adiestramiento
fuera infalible.
Zheshan no fue más que
una víctima con la que
puse a prueba el método.
¡Mis verdaderos objetivos
eran Qiu Sihai y Ji Da,
quienes masacraron
a la familia Gong años atrás!
Entonces,
si la Oficina de Investigaciones
no hubiera arrestado a Qiu Sihai,
probablemente también
habría muerto a tus manos.
Fue una apuesta.
¿Una apuesta?
Si Qiu Sihai moría a manos mías,
no quedaría ningún testigo.
Entonces sería imposible acabar de raíz
con los autores intelectuales
ocultos tras él,
esos altos funcionarios y poderosos.
La enorme injusticia cometida
contra la familia Gong
tampoco saldría jamás a la luz.
¡Aposté a que
los inspectores
de la Oficina de Investigaciones,
eran funcionarios justos, capaces
de reparar injusticias, frenar los abusos,
castigar a los culpables
y defender a los inocentes
y que harían justicia
a la gente honrada como nosotros!
Inspector, todo lo que usted acaba
de decir es cierto.
No tengo nada que alegar en mi defensa.
Pero mi abuela
solo adiestró a Heisibao
siguiendo mis instrucciones.
No sabía absolutamente nada
del plan para matar.
Les ruego
que tengan en cuenta su avanzada edad
y sean indulgentes con ella.
Joven señor Gong,
para proteger a tu abuela,
decidiste cargar tú solo
con toda la culpa.
También dejaste las pruebas a propósito
para limpiar el nombre de Xia Jiuying.
Querías salvar a tu abuela
y a Xia Jiuying.
Pero nunca pensaste
en salvarte a ti mismo.
No me arrepiento
de nada.
Joven señor Gong,
señora Gong.
Este caso
todavía no está cerrado.
Levántense primero.
Gong Le,
dime.
Mataste a Ji Da
el día dos de este mes, ¿verdad?
Fue el día dos de este mes.
Esa noche hubo un gran incendio
en el Pozo de los Perros.
Ji Da regresaba
a toda prisa a la mansión Ji.
Lo intercepté en el camino y lo maté.
¡Fuego!
¡Apaguen el fuego!
¡Rápido!
Algo anda mal.
Entonces hay algo que no cuadra.
Dices que lo mataste el día dos,
pero el día tres
el señor Ji todavía nos invitó
a beber en el Barco Tingchao.
Eso es imposible.
¿Acaso
quien cayó
del Barco Tingchao al mar aquel día
era el fantasma del señor Ji?
Los cuatro vimos con nuestros propios ojos
cómo Ji Da cayó al mar
desde el Barco Tingchao el día tres.
No hay posibilidad de error.
Eso es imposible.
Pero si yo...
Gong Le.
¿Estás seguro de que
el hombre que mataste esa noche
era Ji Da?
Esa noche,
el callejón estaba muy oscuro.
Yo...
Mataste a alguien,
pero no a Ji Da,
sino a su doble:
el hombre cuyo cadáver está aquí.
¿Su doble?
Vaya forma de poner a otro en tu lugar.
¿No es así,
señor Ji?
De verdad no sé
de qué está hablando.
¿Señor Ji?
Esto...
¿Quiere decir
que él es el verdadero Ji Da?
¿Ji Da?
Entonces eso significa que maté
a Ji Er.
Ji Er nunca existió.
¡Todo fue una farsa
que Ji Da montó
con un doble
para engañar a todo el mundo!
[Salón ancestral del clan Gong]
¿Sigues fingiendo?
Te confabulaste con Gong Sihai
y juntos amasaron
una enorme fortuna mal habida.
Temías que algún día
tus delitos salieran a la luz.
Así que
conseguiste un doble.
Bastaba con cambiarle
un poco la apariencia
para que fuera idéntico a ti,
como si
fueran hermanos gemelos.
Afirmabas que Ji Er era débil y enfermizo
y que casi nunca
salía de casa.
- Así, casi nadie
- Regrese, señor Er.
podía recordar cómo era en realidad.
El hermano mayor
cometía toda clase de fechorías,
mientras que el menor
- era un hombre de bien.
- Vuelva pronto a descansar, señor Er.
Esa era la imagen
que todos tenían
de los hermanos Ji.
Al llegar los de la Oficina
de Investigaciones al Pozo de los Perros,
supiste que estabas en serios problemas.
Por eso,
ya entrada la noche del día dos,
te hiciste pasar por Ji Er
y provocaste un incendio.
Váyanse, váyanse.
Salgan de aquí rápido.
Tú te hiciste pasar por Ji Er,
así que Ji Er tuvo que
hacerse pasar por ti.
Señor Ji,
supongo que
esa noche
ya estabas listo
para matar a tu doble, ¿verdad?
¿Por dónde se fue?
Tú, por allá.
Ustedes dos, por allá.
Sí.
Vamos.
¡Dejen de perseguirla!
No... no la persigan.
Dejen ir a esa muchacha.
Señor Er,
usted provocó el incendio
y también dejó escapar a la muchacha.
Piense cómo va a explicárselo al señor
cuando regrese.
No la persigan.
Lástima que
ni el mejor plan pueda preverlo todo.
Nunca imaginaste
que Gong Le
se convertiría
en la mayor falla de todo tu plan.
Idiota.
Al principio tampoco entendía
por qué hacía falta
golpearlo con una piedra
si destrozarle la garganta
bastaba para matarlo.
[Salón ancestral del clan Gong]
Gong Le.
Me temo que
jamás imaginaste
que la persona
que tanto querías matar
terminaría ayudándote
a cometer un asesinato.
Quien entonces se hacía pasar por Ji Er,
es decir, el actual señor Ji,
conocía el plan
de Gong Le para trasladar el cadáver
aprovechando la corriente.
[Salón ancestral del clan Gong]
Sabía que
el cadáver bajaría
por el río hasta el mar.
Así que
aprovechó ese plan en su propio beneficio.
Te pusiste la misma ropa
que llevaba tu doble la noche anterior,
organizaste un gran banquete
de celebración
y montaste la farsa
de resistirte al arresto y caer al mar.
Todo para que los cuatro
presenciáramos
la muerte de Ji Da.
Señor Er.
La medicina ya está lista, señor Er.
Señor Er, es hora de tomar su medicina.
¿Por qué está sudando tanto?
¿Tuvo una pesadilla?
La medicina.
¡Señor Er!
¡Malas noticias! ¡Malas noticias!
¡Ma... malas noticias!
¡Pasó algo terrible!
¿Qué pasó? ¿Por qué tanto pánico?
El señor...
¡El señor cayó al mar!
Así, Ji Da,
culpable de incontables crímenes,
murió por fin.
[Salón ancestral del clan Gong]
Solo quedó el bondadoso Ji Er,
inocente y sin una mancha sobre su nombre.
Esas fantasiosas teorías
y deducciones sin fundamento
que acaban de exponer
son realmente absurdas.
Aunque Gong Le haya matado
a la persona equivocada,
eso no demuestra
que el cadáver que está aquí
no sea el de mi hermano.
El cadáver está muy descompuesto
y las muertes ocurrieron
con apenas medio día de diferencia.
Es cierto que no podemos confirmar
que este cadáver sea el de Ji Da.
Y lo del doble
es todavía más absurdo.
Mi hermano gemelo y yo somos
primos de la princesa consorte Ding.
Todo el condado Mingling lo sabe.
Mi hermano y yo
nacimos de la misma madre.
Hay registros y pruebas
que lo demuestran.
¿De dónde sacan que todo es falso?
De hecho, pedí a la oficina
que verificara los antecedentes
de ambos.
El clan Ji
era originario de Dinghai de Yuezhou
y durante generaciones vivió de la pesca.
En el quinto año de la era Hongyun,
una epidemia asoló Yuezhou
y los miembros del clan
quedaron dispersos.
Tú y tu hermano
se marcharon juntos a mendigar
y después no se volvió
a saber nada de ninguno de los dos.
No fue hasta el vigésimo año
de la era Hongyun
cuando los anales
del condado Mingling registraron
que los hermanos Ji
se establecieron en Mingling.
Más tarde, la princesa consorte Ding
los reconoció como sus parientes
y desde entonces hicieron fortuna.
Pero sospecho
que el verdadero Ji Er
murió
mientras vagaban de un lugar a otro.
Quien se estableció contigo en Mingling
no era más que este doble.
¡Absurdo!
Todo lo que acaban de decir
no son
más que conjeturas.
Bien.
Quieres pruebas.
Entonces te daré pruebas.
El verdadero Ji Er
sufría una enfermedad grave y crónica,
por lo que vivía recluido
para guardar reposo.
Fingir una enfermedad es fácil.
Pero alterar el semblante
hasta adquirir
un aspecto realmente enfermizo
es mucho más difícil.
Si no me creen,
pueden traer a un médico
para que me tome el pulso.
Así podrán comprobar
si mi enfermedad
es real o fingida.
Con una sola técnica,
tus síntomas pueden aparecer
o desaparecer en un instante.
La tisis de Ji Er
es en realidad un síndrome de Shaoyang
provocado por frío patógeno.
En el cuerpo existe un punto de acupuntura
llamado Dazhui.
Pertenece al Vaso Gobernador
y regula todos los meridianos yang
del cuerpo.
Si se bloquea este punto
con una aguja,
se dificulta la circulación
del qi y la sangre.
El resultado
es este aspecto enfermizo.
Hasta los labios se le pusieron rojos.
Así que se puede fingir
una enfermedad de esta manera.
Ji Da,
¿qué tienes que decir ahora?
[Salón ancestral del clan Gong]
No importa
si soy Ji Er
o Ji Da.
Inspector Li,
aseguras que fingí mi muerte
para librarme de la justicia.
¡Entonces primero tendrás que demostrar
que cometí algún delito!
Dime,
afirmas que la familia Ji traficaba
con sal del monopolio imperial.
Aparte de unas cuantas
declaraciones sin fundamento,
¿tienes alguna prueba concreta?
Muéstrala para que todos puedan verla.
[Salón ancestral del clan Gong]
Solo así me convencerás por completo,
¿no?
Desde que te sacaron la aguja,
tu voz suena mucho más fuerte.
Señor Ji,
aquel día
incendiaste tu propio Pozo de los Perros
y lo redujiste a cenizas.
Supongo que no fue solo
para aparentar que eras un buen hombre.
Ji Da,
encontramos en tu Pozo de los Perros
bloques de sal apilados como ladrillos.
No saben
cuánto me costó encontrarlos.
Casi me ahogo.
No pensé
que de verdad los encontrarías.
Yan,
aunque pareces tosco, eres muy meticuloso.
No se te escapa ni un detalle.
Normalmente me da pereza pensar
porque
están ustedes.
Pero cuando aparece un problema
que ni ustedes pueden resolver,
doy
un paso al frente
sin dudarlo.
Tal como sospechaba,
escondiste en el Pozo de los Perros
los libros contables de tus operaciones
con la sal del monopolio imperial.
Incendiaste el Pozo de los Perros
solo
para destruir las pruebas.
Todas las operaciones
están registradas aquí con total claridad:
cómo desviaban
la sal del monopolio imperial,
cómo la vendían
y cómo se repartían las ganancias.
Ji Da,
¿qué tienes que decir ahora?
Inspector.
Mocoso, si tú
no hubieras causado problemas
y echado a perder mi plan,
la Oficina de Investigaciones
jamás habría conseguido
pruebas para incriminarme.
¿Y qué importa?
Mientras el príncipe Ding
siga siendo hijo del emperador de Shi
y mi prima siga siendo
la princesa consorte Ding,
¿qué podrían hacerme
ratas como ustedes?
¡Aunque muera,
el príncipe Ding
jamás te dejará en paz!
Por lo que acabas de decir,
fue el príncipe Ding quien ordenó
traficar con sal del monopolio imperial.
¡Eso es mentira!
[Salón ancestral del clan Gong]
Yo nunca dije eso.
Ji Da.
¿Qué pasa?
- ¡Señor!
- ¡Abuela!
Abuela.
Señor. Señor.
- Abuela. Abuela.
- ¿Está bien?
Abuela. Abuela.
Señor.
Inspectores,
puedo testificar
que fue el señor Da quien buscó a un doble
para que se hiciera pasar por el señor Er.
Todo lo que dijo
el inspector Li es cierto.
Pero no me atrevía a decirlo.
Si lo decía, estaba muerta.
Algo anda mal.
Está envenenado.
La horquilla debía estar envenenada.
Señor.
Está muerto.
Ji Da está muerto.
Ji Da...
Recibió su merecido.
¡Recibió su merecido!
Abuela.
Mi querido nieto.
Tú eres a quien
más le he fallado
en esta vida.
Abuela.
No me dejes.
¡Abuela!
[Salón ancestral del clan Gong]
Camina.
Compórtate y espera aquí
hasta que nuestro superior
te mande llamar.
Jiuying,
no pensé que volveríamos a vernos.
Xia Jiuying,
has sido absuelta y ya puedes salir.
Ven conmigo.
Jiuying.
Ya puedes salir.
Ya puedes irte.
Vámonos.
Ve.
Vamos.
Hazle caso.
Apúrate.
Ve.
Me voy.
Jiuying.
Acuérdate de mí.
Jiuying,
si yo no fuera Gong Le,
¿también podría tener a un lobo grande
como amigo, igual que tú?
Rápido.
Lobo Grande es mi amigo.
Gong Le también es mi amigo.
Jiuying,
¿todavía llevas puesto el colgante de oro
que te regaló el señor Ji?
Ya que somos amigos,
regálamelo.